---
layout: post
published: true
image:
  path: /assets/img/marxismo_olavo_de_carvalho.png
title: Marxismo
category: projects
tag: [biblioteca, sociologia]
description: Olavo de Carvalho - Marxismo
projecturl: /assets/marxismo/
---

## Principais assuntos abordados

- **Interesse pela Vida Após a Morte**: O livro "Life After Life" de Raymond Moody despertou grande interesse ao relatar experiências de pacientes clinicamente mortos que voltaram à vida.

- **Validade dos Testemunhos**: Apesar das objeções dos materialistas, os testemunhos individuais sobre experiências de quase-morte são considerados válidos em História e jurisprudência.

- **Conhecimento Valioso**: Antigamente, o conhecimento sobre assuntos vitais era mais valorizado, mesmo sendo difícil de obter, ao contrário do formalismo moderno que valoriza o conhecimento fácil de conferir.

- **Crítica ao Formalismo Moderno**: O texto critica a visão mercadológica e retórica do conhecimento prevalente na ciência materialista moderna.

- **Mortes sob regimes revolucionários**: O texto destaca o número de mortes causadas por regimes revolucionários, incluindo o comunismo chinês, que resultou em aproximadamente 80 milhões de mortes, e outros governos como o Camboja, Turquia, Vietnã, Polônia, Paquistão, Iugoslávia, Coreia do Norte e México, totalizando cerca de 205 milhões de mortos ao longo do século XX.

- **Tortura e repressão**: A Anistia Internacional denuncia a contínua prática de tortura na China, mesmo após investimentos estrangeiros. Casos de tortura incluem chicotadas, choques elétricos e violência sexual contra dissidentes políticos, religiosos tibetanos e outros.

- **Persistência do comunismo**: O texto argumenta que o comunismo continua a ser uma experiência histórica difícil de superar, com exemplos de repressão e violação dos direitos humanos em países da ex-União Soviética e outros regimes comunistas.

- **Crítica ao comunismo**: O autor critica a ideologia comunista, destacando a inversão moral e a justificação de atos violentos como necessários para a revolução.

- **Pedofilia e Sociedade**: A jornalista Judith Levine argumenta que pedófilos são inofensivos e que relações sexuais entre meninos e sacerdotes podem ser benéficas. Ela critica os pais por projetarem seus medos nos pedófilos.

- **Influência Feminista**: Organizações feministas são acusadas de desarmar crianças contra pedófilos e armar contra a família, promovendo a ideia de que muitos pais estupram suas filhas.

- **Revolução Mental**: A sociedade está passando por uma vasta revolução mental que afeta padres e seminaristas, com a pressão externa e interna para aceitar a homossexualidade[^1^][1].

- **Culpa e Cristianismo**: A Igreja é acusada de ser a culpada pelos males da sociedade, enquanto seus detratores são vistos como os verdadeiros culpados.

- **Cumplicidade com o genocídio**: O texto discute como tanto o racismo quanto o anti-religiosismo têm efeitos letais, mas destaca que o ódio anti-religioso é mais generalizado e perigoso.

- **Conflitos inter-religiosos**: Há uma crítica à incapacidade dos intelectuais religiosos de perceberem o perigo comum do ateísmo global, preferindo polêmicas dogmáticas.

- **História e poder religioso**: A perda de legitimidade da religião como poder público nos séculos XVI a XVIII é mencionada, com a ascensão dos Estados nacionais.

- **Resposta ao filme "O Corpo"**: O autor sugere que as religiões se unam para processar os produtores de filmes que atacam múltiplas religiões, em vez de pedir censura.

- **Tentativa de Implantar o Reino de Deus**: Monges, pregadores e teólogos tentaram impor à força o reino de Deus na Terra, resultando em violência e anarquia.

- **Separação de Poderes**: A separação entre Igreja e Império foi fundamental no consenso medieval, mas desmoronou quando líderes religiosos buscaram criar um reino mundial de Cristo.

- **Impacto Cultural**: O messianismo revolucionário transformou a percepção do tempo e da realidade na cultura europeia, substituindo a eternidade pela ideia de um instante perpétuo.

- **Consequências Modernas**: A ideologia do instante perpétuo influenciou filosofias e movimentos revolucionários, justificando genocídios e opressões em nome de um futuro idealizado.

- **Relações Cuba e Terrorismo**: O documento discute as preocupações dos EUA sobre a relação de Cuba com o Iraque e grupos terroristas do Oriente Médio, incluindo possíveis atos terroristas contra os EUA e o desenvolvimento de armas químicas e biológicas.

- **Treinamento e Apoio**: Menciona o treinamento de terroristas colombianos pelas FARC e o IRA em Cuba, além do apoio contínuo de Cuba à ETA e outros grupos terroristas.

- **Alianças Anti-Ocidente**: Destaca a tentativa de Cuba de formar uma aliança contra o Ocidente com estados terroristas do Oriente Médio, incluindo visitas de Castro a Síria, Líbia e Irã.

- **Retórica Anti-EUA**: Enfatiza a retórica violenta de Castro contra os EUA e o uso de Cuba como base para coordenação e apoio a organizações terroristas internacionais.

- **Crítica à Mídia e Governos**: A mídia internacional e vários governos, incluindo o Vaticano, são criticados por impor julgamentos e repressões, especialmente contra a liberdade de expressão e práticas religiosas.

- **Islamismo e Leis Religiosas**: A imposição das leis islâmicas (shari’a) a não-muçulmanos é destacada como uma forma de imperialismo cultural e religioso.

- **Comparação com Outras Religiões**: O autor argumenta que outras religiões, como o cristianismo e o budismo, não impõem suas leis a seguidores de outras fés, ao contrário do islamismo.

- **Repressão Anticristã**: Há uma crítica à repressão de práticas cristãs, especialmente nos EUA, onde leis e políticas são vistas como discriminatórias contra cristãos.

- **Autoridade e Loucura**: O autor critica a sociedade por valorizar trejeitos afetados mais do que provas concretas, mencionando que até grandes satiristas prefeririam calar-se diante dessa realidade.

- **Explicações do Nazismo**: Três correntes principais tentam explicar o nazismo: a cultural alemã, o fascismo generalizado e as ideologias de massa, com destaque para a última como a mais abrangente.

- **Comparação Comunismo e Nazismo**: O autor argumenta que o genocídio foi uma invenção comunista, posteriormente adotada pelos nazistas, e critica a visão popular que iguala fascismo e nazismo.

- **Crítica ao Pensamento Único**: O autor critica a predominância do marxismo no Brasil, afirmando que distorce a realidade e se impõe como a principal ideologia.

- **Infiltração Soviética**: Havia mais de mil agentes soviéticos infiltrados no governo e na mídia dos EUA, influenciando e até determinando a política externa americana em favor da URSS.

- **Exemplo Clássico**: A deterioração das relações EUA-Japão, culminando no ataque a Pearl Harbor, foi um plano soviético para evitar uma guerra em duas frentes.

- **História Oculta**: A influência soviética é uma das histórias mais bem documentadas do século XX, mas pouco conhecida no Brasil e ainda debatida nos EUA.

- **Referências**: O autor sugere vários livros para entender melhor a pesquisa atual sobre o tema, incluindo obras de Diana West, Herbert Rommerstein, e outros.

- **Crítica a Richard Dawkins**: O autor acusa Dawkins de promover o ódio às religiões e o compara a apologistas do genocídio, argumentando que suas ações são criminosas.

- **Fundamentalismo e Anticristianismo**: O texto discute como o termo "fundamentalismo" é usado para difamar comunidades religiosas, especialmente cristãos e judeus, associando-os injustamente ao terrorismo islâmico.

- **Legislação e Autoridade Familiar**: A aprovação de uma lei que proíbe castigos físicos em crianças é vista como parte de uma estratégia maior para minar a autoridade tradicional e promover a delinquência juvenil.

- **Perseguição Antirreligiosa**: O autor menciona várias fontes e livros que documentam a perseguição aos cristãos ao longo da história, destacando o genocídio de cristãos em regimes totalitários.

- **Gnosticismo e Revolução**: O gnosticismo é visto como uma revolta contra a ordem social tradicional e divina, influenciando movimentos como a Revolução Francesa, comunismo, nazismo e fascismo.

- **Impacto no Ocidente e Oriente**: No Ocidente, as guerras religiosas do século XVI enfraqueceram a sociedade cristã, permitindo a ascensão de movimentos gnósticos. No Oriente, esses movimentos devastaram religiões tradicionais.

- **Caricatura Extremista**: Alguns doutrinários católicos de extrema-direita veem uma conspiração gnóstica universal contra a Igreja Católica, apesar de evidências contrárias.

- **Papel da Igreja Católica**: A Igreja Católica, apesar de dividida e corroída, ainda é uma fortaleza contra a destruição do espírito tradicional e da visão do homem no cosmos.
